---
title: "My 2 Post"
date: 2020-03-06T14:21:45+08:00
draft: false
toc: false
images:
tags: 
  - untagged
---

1. 对Java平台的理解
	- 基本语言特性：
		- 简单
			- Java 语言的语法与C语言和C++ 语言很接近，使得大多数程序员很容易学习和使用Java。另一方面，Java丢弃了C++中很少使用的、很难理解的、令人迷惑 的那些特性，如操作符重载、多继承、自动的强制类型转换。特别地，Java语言不使用指针，并提供了自动的废料收集，使得程序员不必为内存管理而担忧。
		+ 面向对象
			+ 封装：将同一类事物的特性与功能包装在一起，对外暴露调用的接口
			+ 继承：从已有的类中派生出新的类，新的类能吸收已有类的数据属性和行为，并能扩展新的能力
			+ 多态：同一操作（方法）作用于不同的对象时，可以有不同的解释，产生不同的执行结果。
	 		
		+ 平台无关性：即“书写一次，到处运行”， 意味着Java可以在任何设备上开发，编译成一段标准的字节码并且可以在任何安装有Java虚拟机（JVM）的设备上运行。
		+ 分布式：Java 语言支持Internet应用的开发，在基本的Java应用编程接口中有一个网络应用编程接口（java net），它提供了用于网络应用编程的类库，包 括URL、URLConnection、Socket、ServerSocket等。Java的RMI(远程方法激活)机制也是开发分布式应用的重要手 段。
		+ 健壮： Java的强类型机制、异常处理、废料的自动收集等是Java程序健壮性的重要保证。对指针的丢弃是Java的明智选择。Java的安全检查机制使得Java更具健壮性。
		+ 安全： Java 通常被用在网络环境中，为此，Java提供了一个安全机制以防恶意代码的攻击。西安达内交大java培训讲师表示，除了Java语言具有的许多安全特性以 外，Java对通过网络下载的类具有一个安全防范机制（类ClassLoader），如分配不同的名字空间以防替代本地的同名类、字节代码检查，并提供安 全管理机制（类SecurityManager）让Java应用设置安全哨兵。
		+ 体系结构中立： Java程序（后缀为java的文件）在Java平台上被编译为体系结构中立的字节码格式（后缀为class的文件）,然后可以在实现这个Java平台的任何系统中运行。这种途径适合于异构的网络环境和软件的分发。
		+ 可移植： 这种可移植性来源于体系结构中立性，另外，Java还严格规定了各个基本数据类型的长度。Java系统本身也具有很强的可移植性，Java编译器是用Java实现的，Java的运行环境是用ANSIC实现的。
		+ 解释型：在运行时，Java平台中的Java解释器对这些字节码进行**解释执行**，执行过程中需要的类在联接阶段被载入到运行环境中。
		+ 高性能：与那些解释型的高级脚本语言相比，Java的确是高性能的。事实上，Java的运行速度随着JIT(Just-In-Time)编译器技术的发展越来越接近于C++。（PS:**JIT 能够在运行时将热点代码编译成机器码，这种情况下部分热点代码就属于编译执行，而不是解释执行了。**）
		+ 多线程：有多种方法创建线程，支持多个线程的同时执行，并提供多线程之间的同步机制。
		+ 动态：Java程序需要的类能够动态地被载入到运行环境，也可以通过网络来载入所需要的类。 

	原文链接———>[Java初学者必知——Java语言的11大特点 - 狼丶宇先生的网络科技空间 - CSDN博客](https://blog.csdn.net/qq_33270001/article/details/81809378)
	

2.  Java采用的是解释和编译混合的模式。它首先通过javac将源码编译成字节码文件class.然后在运行的时候通过解释器或者JIT将字节码转换成最终的机器码。
只是用解释器的缺点：抛弃了JIT可能带来的性能优势。如果代码没有被JIT编译的话，再次运行时需要重复解析。
只用JIT的缺点：
需要将全部的代码编译成本地机器码。要花更多的时间，JVM启动会变慢非常多；
增加可执行代码的长度（字节码比JIT编译后的机器码小很多），这将导致页面调度，从而降低程序的速度。
有些JIT编译器的优化方式，比如分支预测，如果不进行profiling，往往并不能进行有效优化。
因此，HotSpot采用了惰性评估(Lazy Evaluation)的做法，根据二八定律，消耗大部分系统资源的只有那一小部分的代码（热点代码），而这也就是JIT所需要编译的部分。JVM会根据代码每次被执行的情况收集信息并相应地做出一些优化，因此执行的次数越多，它的速度就越快。
JDK 9引入了一种新的编译模式AOT(Ahead of Time Compilation)，它是直接将字节码编译成机器码，这样就避免了JIT预热等各方面的开销。JDK支持分层编译和AOT协作使用。
注：JIT为方法级，它会缓存编译过的字节码在CodeCache中，而不需要被重复解释
 




